Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Bagian kedua penyintasan
di Kepulauan Cook
berada di Aitutaki yang juga
disebut sebagai surga dunia terakhir.
Bukankah warnanya indah?
Kekaguman mereka dengan pemandangan
indah itu tidak berlangsung lama.
Anggotanya tetap seperti ini...
Kalian harus menyintas 48 jam.
Saat memulai ekspedisi,
mereka terpisah di dua pulau
dan harus menyintas selama
48 jam dalam dua tim.
"Mereka terpisah di dua pulau"
Adakah perbedaan saat bersama
atau tanpa Byung Man?
"Mereka kompak di bawah kepemimpinan Kepala Suku"
Dua tim itu melanjutkan penyintasan dengan cara berbeda.
"Dia penuh persiapan"
Terutama Da Hee yang membawa banyak peralatan,
pengetahuan, dan kekuatan fisik.
Penyintasan Tim Byung Man berjalan mulus.
Dia penuh persiapan.
Dia tidak pernah lelah. Bersama Byung Chan,
dia pergi mencari ikan.
"Da Hee dan Byung Chan ada di pantai sekitar"
"Dia memakai sepatu selam"
"Dia juga memakai sarung tangan"
Aku akan memakai ini.
Sulit memakainya.
Aku harus duduk.
"Dia juga duduk"
Kamu terlihat antusias saat mau menyelam.
Aku suka air.
- Aku bisa melihatnya.
- Benarkah?
"Hal itu ada di dalam jiwanya"
Aku tidak akan takut walau malam hari.
"Meludah"
Itu aktris yang meludah.
"Itu untuk mencegah kacamata renang berkabut"
Menurutmu kamu akan menangkap sesuatu?
"Dia percaya diri"
Aku bisa.
"Kenapa dia sangat percaya diri?"
"Dia berlatih sebelum datang kemari"
Aku suka air.
Aku suka berenang.
Di rimba, kamu harus pandai menyelam.
Aku belum pernah menyelam, tapi akan berlatih.
"Dia berlatih selama dua jam"
"Setelah banyak percobaan"
"Dia terbiasa menyelam"
"Apa latihannya akan berhasil di laut yang sebenarnya?"
- Airnya dingin.
- Apa?
- Dingin?
"Airnya terlalu dingin bagi Byung Chan"
"Dia menyelam tanpa ragu"
"Dia mulai menjelajah"
"Bagaimana kelihatannya di dalam air?"
"Dia melihat sekeliling dengan perlahan"
"Kamu lihat itu, Byung Chan?"
Itu seperti mimpi. Lautnya sangat indah.
"Itu terlihat seperti pemandangan di dalam mimpi"
Aku tidak mau keluar.
Aku hanya mau terus berenang.
Pemandangannya sangat indah sampai aku meminum air laut
dan tetap berenang.
"Dia merasa sangat nyaman di laut Aitutaki"
"Dia memperhatikannya"
"Dia tidak mengikutinya"
"Karena tidak bisa"
Dia tidak bisa berenang.
"Da Hee merasa nyaman di dalam air"
"Tapi dia kesulitan untuk mengapung"
Airnya asin.
"Byung Chan yang malang"
"Mereka akhirnya tiba di pulau berbatu"
Astaga.
"Ini waktunya untuk berburu"
"Dia memimpin"
"Byung Chan menggelepar seperti tanaman air"
"Bagaimana bisa dia sangat hebat?"
"Dia fokus dan mengamati"
Aku melihat apa yang ada di sana.
Ada banyak ikan besar.
Kami berencana berburu malam hari. Jadi, aku tidak membawa
harpun atau pisau.
"Perburuan itu pada siang hari dan mereka tidak membawa peralatan"
"Dia tidak menyerah dan terus mencari"
"Ada gastropoda"
"Ada banyak gastropoda di sana"
"Dia tidak bisa menangkap ikan sekarang"
"Tapi bisa mendapatkan gastropoda"
"Dia dapat satu dengan mudah"
"Jika melihat gastropoda"
"Dia langsung mengambilnya"
Kenapa ukurannya tidak terlalu besar?
Maksudku, saat kulihat di gambar...
"Itu gastropodanya yang berharga"
"Dia menjajarkan gastropoda itu"
"Itu surga yang penuh gastropoda"
"Tempat itu cocok untuk pemburu amatir"
Kita tidak punya tempat untuk meletakkan ini.
Jadi, tidak bisa kutangkap lagi.
"Aku masih lapar"
Tangkapanmu sangat banyak.
- Aku kehilangan dua gastropoda.
- Ada banyak yang ukurannya kecil.
Ada yang besar juga.
Ayo letakkan di sini.
Byung Chan, ambil ini.
Buang saja yang kecil.
Apa tangkapanmu banyak?
"Tangkapannya juga banyak"
"Ada banyak"
Astaga.
Kamu mengambil semuanya.
Lihat.
"Dua jam perburuan"
Ayo pulang.
Kamu punya kantong di belakang, bukan?
Aku akan bawa semampuku
- di pakaianku.
- Dingin.
Kurasa... Kita ada satu, dua, tiga, empat, lima.
Kita ada lima orang, bukan?
Kita perlu tiga gastropoda per orang
karena nanti akan berburu ikan.
"Mereka kembali ke zona penyintasan"
Dinginnya.
Tangkapanmu banyak.
Ukurannya besar.
- Jika makan sebanyak ini,
- Tangkapannya banyak.
kamu bisa buang air besar besok.
Aku serius. Ini banyak.
Astaga.
Simpan ini di sana.
Kita bisa tidur berkat mereka.
Ayo.
Jika kami tidak memanggil, kalian pasti masih tetap di sana.
Tunggu.
"Ini berat"
"Dia bahagia saat melihat tangkapannya"
"Dia menyimpannya dengan hati-hati"
Dia sungguh baru kali pertama tampil di sini?
Gastropoda ini tidak akan hanyut.
"Jika sistematis, penyintasan dapat dilakukan dengan mudah"
Berkat mereka berdua yang berusaha seperti pemburu ahli,
mereka punya makanan di tempat penyimpanan.
Bagaimana kondisi anggota lain di Tim Kang Nam?
- Ayo.
Target kita 15.
"Angin makin kencang"
Ini sangat dingin.
"Ombak juga kencang"
"Apa Jung Tae akan baik-baik saja?"
Aku dapat berenang sehebat orang lain.
Aku jarang berenang di laut,
tapi aku pernah melakukannya.
Aku tidak perlu bantuan orang lain.
- Tidak masalah jika sedalam ini.
- Benarkah?
Sepertinya begitu.
Semua pria dewasa
bisa melakukannya. Tidak hanya diriku.
"Dia akan terlahir kembali sebagai manusia laut"
Target kita 15.
"Targetnya adalah mendapatkan 15 kerang"
"Dia maju tanpa ragu"
"Tapi cuaca berawan dan ombak kencang"
"Rasanya membuat jiwaku makin bersemangat"
"Aku datang"
"Menggelepar"
"Apa?"
"Dia merangkak di dasar laut?"
"Terbalik"
"Dia menyatu dengan air"
"Dia lebih mirip manusia rumput laut daripada manusia laut"
"Dia terjatuh"
"Dan mendarat dengan bokongnya"
"Dia menelan air laut"
Aku tidak bisa melakukannya.
Itu sulit karena ombaknya sangat kuat.
Aku juga menelan banyak air laut.
Banyak garam yang kutelan sampai keseimbanganku terganggu.
"Dia minum banyak air laut sampai tidak perlu makan malam"
"Aku rumput laut"
Aku tidak perlu bantuan orang lain.
"Jangan pergi, Kang Nam"
"Aku perlu bantuan"
"Dia tidak bisa berburu. Dia bahkan tidak bisa menjaga diri"
"Selagi Jung Tae kesulitan di dalam air"
Mungkin aku bisa mencari di sana.
"Joon Young mencari di celah batuan"
Aku bisa mencobanya.
Mereka semua telah meninggalkan cangkangnya.
Hanya ada cangkang yang kosong.
"Tidak ada yang bisa dimakan"
Aku tidak melihat satu pun gastropoda.
Bukankah itu ikan halibut?
Lihat. Cepat.
"Apa? Ada ikan halibut?"
Kamu lihat di batu itu?
Lihatlah.
"Tidak bisa dilihat dari luar, tapi jika sudah masuk ke air"
"Itu ikan sebelah"
"Luar biasa"
Ikan itu menempel di batu.
Sulit dilihat karena ikan itu mengganti warna tubuhnya
menyerupai warna batu.
Itu terlihat jelas.
"Jika dia menangkapnya, mereka dapat makan malam"
"Tapi ikan ini"
Aku sangat takut.
"Dia takut"
Haruskah aku menusuknya?
Tapi aku sangat takut.
Aku sedang memegang
alat penusuk kecil.
Itu ikan, tapi aku tidak tahu cara menusuknya.
Kamu bisa. Tusuklah.
"Juru kamera memberi dorongan"
- Tusuklah...
- Kamu akan menjadi pahlawan.
- Aku sangat takut.
- Tusuklah.
"Jika menangkapnya, dia akan menjadi pahlawan"
Itu seperti ikan ekor kuning.
Sepertinya begitu.
"Apa?"
"Saat dia sudah mengambil keputusan"
Ikan itu kabur.
"Ikan itu pasti menyadari gerakannya"
"Firasatku buruk"
"Dia memikirkan anggota yang kelaparan"
"Dan menyerang"
"Dia mengubah kelaparan menjadi keberanian"
"Mengerang"
"Ikan itu kabur"
"Dia lambat"
"Dia terlalu lambat"
Ikan itu kabur?
"Ikan itu terlalu cepat"
Ke mana perginya?
- Tidak, kurasa ada di sana.
- Kurasa ada di dalam.
"Ikan itu menghilang"
Jika ada jaring, aku pasti bisa menangkapnya.
"Sayang sekali"
Aku bodoh.
"Kamu bodoh, Joon Young"
Sekalipun bisa memutar waktu, aku tidak akan bisa menangkapnya.
"Dia menerima kenyataan"
Aku tidak akan bisa menangkapnya.
Aku harus melakukannya dengan cepat,
tapi aku takut.
"Gerakannya lambat karena dia takut"
Ikan itu kabur.
Aku sudah menusuknya.
"Dia tidak mau berburu atau menjadi pahlawan"
Sunting video itu agar terlihat bahwa aku hampir berhasil.
Kamu tadi bisa berhasil.
Kurasa ikan itu beracun.
"Sama seperti Jung Tae, Joon Young gagal menangkap buruan"
"Satu-satunya harapan mereka adalah Kang Nam"
"Dia melihat ikan"
"Itu makan malam kami"
"Saat dia mendekat"
"Ikan itu kabur"
"Ikan itu bersembunyi di dalam terumbu karang"
"Kang Nam mengejar ikan itu"
"Baiklah, aku menemukanmu"
"Dia membidik"
"Dan menembak"
"Ikan itu kabur"
"Sulit menangkap ikan pada siang hari"
"Aku akan kembali di malam hari"
"Adakah buruan lain yang bisa kutangkap?"
"Dia mencari ke semua tempat untuk anggota yang kelaparan"
"Dia menemukan gastropoda"
"Kang Nam bersemangat"
"Dia menangkap semua gastropoda"
Aku?
Aku hampir dapat ikan sebelah.
"Terjatuh"
"Kakinya sudah tidak kuat lagi"
"Dia bingung"
Tangkapanmu banyak?
"Seorang kru bertanya"
Tidak ada yang kutangkap.
Ombaknya terlalu kuat.
Jung Tae, aku tadi lihat ikan sebesar ini.
"Dia menceritakan ikan sebelah itu kepada Jung Tae"
Ikan itu sedang tidur.
"Ikan itu tidak bergerak"
Aku sangat takut. Mustahil menangkapnya.
"Ikan itu tidak bergerak, tapi dia sangat takut"
Kamu dapat dua.
"Setidaknya Jung Tae dapat dua gastropoda"
Ombaknya terlalu kuat.
"Ombaknya masih kuat"
Kang Nam.
"Ayo kembali"
Ayo.
- Apa?
- Ayo kembali.
Kerang?
- Tangkapan kita banyak.
- Ada kerang besar juga.
Bagus sekali.
Tangkapan kita sudah cukup.
"Sepertinya mereka tidak akan kelaparan"
Tangkapannya banyak.
Lebih mudah pada malam hari.
Ini bagus.
"Cuacanya kurang bagus. Mereka akan baik-baik saja?"
- Niel.
- Ya.
"Tim Byung Man di pulau lainnya"
- Ambil gergaji itu.
- Baiklah.
Kita perlu kayu bakar.
- Pohon yang tumbang?
- Ya, kamu lihat itu?
- Ya.
- Bawakan potongan kayu itu.
Pergilah dengan Jung Chul.
"Byung Man menyuruh Jung Chul dan Niel untuk membawa kayu bakar"
Pohon yang sudah mati itu.
- Itu...
- Seberapa banyak?
Kita harus mampu membawanya.
- Potong menjadi dua bagian.
- Haruskah aku memotongnya?
Kamu bisa mulai dan akan bergantian.
Sulit dilakukan satu orang.
"Dia memiliki harga diri sebagai anggota hebat"
Tidak ada banyak kayu bakar.
"Ini tidak mudah"
"Giliran anggota veteran"
Pohon ini tebal.
"Ayo gantian"
Ini melelahkan.
"Niel sudah berusaha yang terbaik"
- Tidak mau terpotong, bukan?
- Benar.
"Kayu itu keras"
"Kalian sedang menanam pohon?"
"Dia mengubah posisi"
"Dan mereka bergantian"
"Tapi hanya menghabiskan energi"
"Byung Man melihat hasil kerja mereka"
Kalian lama sekali.
- Apa?
- Kamu ada di sini.
- Kamu bisa menendang ini.
- Benarkah?
Tendang. Baiklah.
- Ambil itu.
- Jung Chul.
"Patah"
- Ambil itu.
- Jung Chul.
Kita seharusnya dari awal menendang dan mematahkan pohon ini.
- Astaga.
Kami berusaha sangat keras.
"Mereka berusaha selama 20 menit"
Setidaknya kamu dapat lebih banyak, bukan?
- Seharusnya kita tendang.
- Seharusnya kita tahu.
"Pengalaman mereka masih kurang dibandingkan Kepala Suku"
Kalian terlalu fokus dengan cara normal.
Metode kami salah.
Kita punya kayu bakar sekarang.
"Byung Man adalah si perencana"
Nanti kita akan memakai ini, bukan?
Kayu itu?
Di sini.
"Biar kami yang membawanya"
Kita bisa menggunakan kayu itu untuk membuat api.
"Mereka harus membuat api sekarang"
Gunakan semuanya.
- Ini?
- Ya.
Ini bor gesek.
- Bor gesek?
- Ya.
Kamu pernah menggunakannya?
"Itu bor gesek buatan Kepala Suku"
Aku pernah melakukannya. Kamu harus percaya diri.
Dia mungkin pernah mencoba berbagai hal.
"Dia memotong kayu kering itu"
"Dan mereka bersiap untuk membuat api"
Kamu punya pisau?
Pisau? Aku ada.
"Mereka tidak perlu khawatir karena ada Da Hee"
Turun hujan.
- Kamu merasakan hujan?
- Ya, benar.
"Sulit membuat api jika sedang turun hujan"
Turun hujan.
Kita harus membuat api sebelum turun hujan.
Udaranya dingin.
Kemarilah.
Satu orang harus di sini.
Kamu harus pegang ini selagi kamu melakukannya.
- Selagi kami melakukannya?
- Bor ini mungkin akan terjatuh.
Satu orang pegang ini. Kalian
memutarnya bersama.
- Kemarilah.
- Di sana.
- Tahan dengan lututmu.
- Baiklah.
Gunakan lututmu.
"Byung Man mengajari mereka di tengah"
Bersiaplah di posisimu.
Cobalah.
"Mereka mencobanya dengan hati-hati"
Terus. Kamu harus melakukannya lebih lama.
Lebih lama. Terus.
Lebih lama.
Lebih cepat.
- Ada asap.
- Lebih cepat.
"Asap mulai terlihat"
- Ada asap.
- Lebih rendah.
Jika mengangkat tanganmu, bor ini akan naik.
- Benar.
- Harus tahan di posisi ini.
- Baiklah.
- Kamu mengerti?
Mulai seperti tadi
dan beri tekanan saat sudah memulainya.
Hampir berhasil.
Sudah bagus. Pegang ini.
"Jung Chul membantu"
Pegang dengan erat. Jika bergerak, itu salah Jung Chul.
Benar. Itu hal yang terpenting.
Kalian semua punya tanggung jawab.
Siapkan itu.
- Aku sudah siap.
- Bagus.
- Itu sangat penting.
- Benar.
- Ayo.
- Semuanya sangat penting.
- Benar.
- Lakukan lebih lama.
Ayo.
Tarik yang panjang. Usahakan tetap datar.
Tarik yang panjang.
Lebih kuat. Bagus. Terus.
- Lebih cepat.
- Ini berhasil.
Usahakan tetap datar.
Lebih cepat. Terus.
"Pengajar mereka berapi-api"
- Berhasil. Lebih cepat.
- Terus.
"Mereka bersatu"
"Ada asap"
Terus. Terus!
- Ini berhasil. Cukup.
- Hentikan.
- Cukup.
- Apa ini sudah cukup?
- Jangan bergerak. Diamkan saja.
Lihat? Sudah kubilang kalian bisa.
- Sudah berhasil?
- Benar.
- Ini bagian terpenting.
- Kamu harus memindahkan bara itu.
- Kamu pernah menimang bayi?
- Ya.
Caranya sama.
Cobalah, Jung Chul.
"Sempurna bagi Jung Chul karena dia sudah punya anak"
- Jung Chul.
- Aku merasa tertekan.
Pikirkan tentang bayimu.
- Tidak.
- Jung Chul.
Cepat.
"Dia memegangnya seperti bayi"
Seperti itu.
Bagus. Ikuti arah angin.
"Ayo lihat"
"Aku orang tua yang berdedikasi sebelum menjadi veteran rimba"
- Ikuti arah angin.
- Kamu melakukannya dengan baik.
Benar.
Ikuti arah angin.
- Seperti ini?
- Benar.
"Jika dia meniup atau memegangnya terlalu erat, bara itu akan mati"
Benar.
Jika sudah cukup besar, lakukan seperti ini.
"Byung Man dan Jung Chul bekerja sama"
- Berhasil.
- Ada api.
Ada api.
"Mereka membuat api"
"Ini sungguh terjadi?"
- Kalian luar biasa.
- Kamu berhasil.
- Aku hanya memegangnya.
- Aku hanya memegang ini.
"Kepala Suku memujinya"
- Kita bekerja sama.
- Benar.
Ini bagus. Kita berhasil sebelum turun hujan.
- Sebelum turun hujan.
- Ini menarik.
Jika apinya padam, itu salahmu, bukan?
Kenapa?
Jika apinya padam, itu salahmu.
Aku tidak membantu. Aku tidak tahu.
"Kamu tahu dia hanya bercanda"
"Kami memerlukanmu"
Itu sulit.
"Mereka mendapatkan api"
"Mereka harus membuat api itu lebih besar"
Bakar itu.
"Mereka sibuk bekerja"
Ada kadal di kakimu.
Hei.
- Kamu baik-baik saja?
- Itu reaksi yang bagus.
"Dia seperti melihat buaya"
"Kadal itu terdiam"
- Kamu membuatnya takut.
- Kamu baik-baik saja?
- Kadal itu terdiam.
- Kadal itu tidak bergerak.
"Kamu membuatku takut"
Kadal itu gugup.
- Kamu terluka?
- Aku sangat ketakutan.
"Niel meniup api itu"
"Meniup"
Sudah berhasil.
"Mereka selesai membuat api"
Bagaimana cara kita memindahkan api itu?
Kita bisa ambil bara api.
- Begitu rupanya.
- Tinggalkan apinya di sini.
Ayo pindahkan bara api ke sana.
Berkat pelatihan Byung Man yang detail,
mereka berhasil membuat api dengan material alam.
Kalian bisa mencari kelapa.
- Bisakah kami pergi?
- Baiklah.
Ayo ambil ini. Kita mungkin membutuhkannya.
Mereka menggunakan beberapa peralatan yang dibawa Da Hee
untuk membuat alat berburu.
Coba raih itu.
Berkat Byung Chan yang tinggi
mereka dapat mengambil kelapa dengan mudah.
"Berkat Byung Chan, mereka dapat mengambil kelapa dengan mudah"
- Mereka berbagi tugas
- Kelapa itu jatuh.
- dan menyintas dengan terarah.
- Bagus.
"Tim Byung Man memperlihatkan kerja sama yang kompak"
Kita hanya perlu mengkhawatirkan Tim Kang Nam.
"Apa yang sedang dilakukan Tim Kang Nam?"
Mereka baik-baik saja, bukan?
Sudah berapa lama sejak kita memulai ini?
- Tiga jam?
- Baru tiga jam?
"Tiga jam sudah berlalu"
"Apa yang dia lakukan?"
"Lihatlah Jung Tae"
"Dia sedang tidur nyenyak"
Tiga jam?
Ini pasti sudah hari kelima.
Se Ri seperti itu di hari terakhirnya.
"Sepertinya itu hari terakhirnya"
Dia terlihat seperti orang terdampar.
Energinya terkuras untuk mengambil kelapa.
"Awalnya, dia tidak seperti itu"
"Dia tadi penuh motivasi dan energi"
"Dia segar dan suka bercanda"
"Dia sedikit berkeringat saat membuat tenda"
"Dia kehabisan tenaga saat mengambil kelapa"
"Berenang membuatnya kelelahan"
"Dia menggelepar seperti rumput laut dan menghabiskan semua energinya"
"Energinya terkuras"
"Apa pendapatnya tentang tidur siang itu?"
"Itu hadiah untukku karena telah bekerja keras"
"Kamu harus istirahat untuk bekerja lagi"
"Dia berencana untuk tidur siang"
"Ini keseimbangan antara pekerjaan dan kehidupan"
"Nyamuk-nyamuk ini"
- Kamu ada semprotan antiserangga?
- Ini dia.
"Kamu tidak boleh mengganggu tidur siangku"
"Aku perlu keseimbangan antara pekerjaan dan kehidupan"
"Dia juga menyemprot anggota lain"
Ini menyegarkan.
"Dia berusaha tidur siang lagi"
"Hari akan segera malam. Kapan mereka akan membuat api?"
Bagaimana caranya membuat api?
Aku ada alatnya.
Aku bisa membuat api menggunakan baterai.
Tidak masalah.
Aku tidak mengkhawatirkan tentang api.
Aku tahu cara membuat api
dengan baterai dan kertas permen karet.
Aku akan memakai metode itu.
Dia tahu banyak trik kecil.
Kalian ingat cara mereka membuat api menggunakan baterai
di Fiji?
Kalian harus menempatkan kertas aluminium di bawah,
meletakkan baterai
dengan kutub berbeda di atasnya
dan kertas permen karet
yang punya sisi sempit di tengah.
Karena aluminium tipis,
arus akan mudah mengalir
dan hambatan akan meningkat.
Hambatan itu menghasilkan panas
dan ketika panas itu melewati titik bakar,
akan tercipta api. Itu teori sederhana.
Tidak seperti Tim Byung Man yang bekerja keras membuat api,
tim ini akan melakukannya dengan mudah.
"Kita tidak perlu bekerja keras"
"Mereka harus memotong aluminium itu terlebih dahulu"
"Hanya ada dua bungkus permen karet. Dia harus fokus"
Arus bisa mengalir melewati kertas aluminium.
Listrik...
"Mendengkur"
Kurasa dia harus pulang.
"Dia berusaha menjaga keseimbangan"
"Mereka harus membuat api sebelum hari makin gelap"
Apa ini? Aku tidak ingat.
Benarkah? Ini sangat menarik.
"Kang Nam tertarik. Joon Young bingung"
"Membuat api"
"Dia penuh harapan"
- Mungkin bukan seperti ini.
- Tidak ada yang terjadi.
- Coba sisi satunya.
- Benar.
"Itu akan berhasil"
"Agar arus bisa mengalir"
"Kamu juga harus menghubungkan bagian bawahnya"
- Seharusnya langsung berhasil.
- Benarkah?
"Langsung ada api saat kulihat di TV"
Kamu bisa membuat api seperti ini? Itu mustahil.
Itu mustahil karena tangannya.
Tanganku juga akan panas.
"Dia juga harus menghubungkan aluminium di bagian bawah"
Mungkin kertas ini terlalu tebal.
Menipiskannya?
"Mereka berusaha menipiskan kertas aluminium itu"
Apa setipis ini?
Apa ini sudah cukup tipis? Buat lebih tipis.
Harus sangat tipis.
"Kertas itu"
"Sobek"
Usaha kita sia-sia.
"Ini sangat membuat stres"
Tunggu.
"Jika kamu punya baterai dan aluminium"
"Seharusnya ini mudah"
Harus seberapa tipis?
Aku perlu kesabaran.
"Mereka kehabisan stamina dan kesabaran"
Ini sepertinya masih tebal.
- Apa langsung tercipta api?
- Ya.
Harusnya langsung terbakar.
"Mereka masih belum memasukkan kertas permen karet di bagian bawah"
Aku lelah sekarang.
Kita tidak bisa menghabiskan energi melakukan ini.
Letakkan di bagian bawah.
Letakkan ini di bagian bawah?
Jadi, harus di kedua sisi?
"Kamu harus menyambungkan bagian atas dan bawah"
Aku mengerti sekarang.
Kamu harus menyambungkan kedua sisi. Benar.
Kupikir kertas diletakkan di bawah dan menekannya dari atas.
Benar, bukan?
Ayo lakukan. Ini bisa dipakai.
Lakukan seperti ini.
Berikan tisu.
"Mereka meletakkan tisu agar api mudah menyebar"
"Lalu mereka mempersiapkan kertas permen karet itu"
"Mereka menghubungkan baterai di atasnya"
"Apa itu akan berhasil?"
Berhasilkah?
"Mereka melihat percikan merah"
Apa yang terjadi?
Ada api.
"Mereka berhasil membuat api"
Kamu berhasil.
"Api menyala saat mereka menggunakan cara yang benar"
Cepat.
Panas.
Cepat. Kenapa kamu hanya diam saja?
- Apa yang harus kulakukan?
- Bawa kayu bakar.
- Kayu bakar.
- Kenapa aku tidak membawanya, ya?
- Patahkan itu.
- Aku perlu sarung tangan.
- Gunakan saja tanganmu.
- Ini panas.
Aku tidak peduli.
"Mereka membuat keributan"
Astaga, panas. Aku seharusnya memakai sarung tangan.
Aku tadi memakai sarung tangan.
Baiklah.
"Mereka berusaha menjaga api itu tetap menyala"
- Ini.
- Bawa itu ke sana.
Bagaimana caranya?
- Kemarilah.
- Itu panas.
- Itu sangat panas.
- Itu akan padam.
- Kayu bakar itu terlalu besar.
- Panasnya.
Ambil ini.
"Mencari keseimbangan"
Ayo bakar ini saja.
Ini.
"Bukankah apinya sudah terlalu besar?"
- Ayo.
- Ini panas.
Apinya terlalu besar. Apa yang harus kulakukan?
Apa yang harus kulakukan?
"Jung Tae masih tidur nyenyak"
- Jung Tae.
- Jung Tae, bangunlah.
"Bangunlah!"
Sepertinya dia akan terbakar. Jung Tae, bangunlah.
- Jung Tae, kamu akan mati.
- Jung Tae, ada api.
Jung Tae, cepat.
"Dia mulai bangun"
Panas.
- Panas.
- Ayo letakkan di sini.
- Apa?
- Ini kebakaran hutan?
Bawa kemari.
- Di mana?
- Di sini.
- Kayu ini terbakar.
- Kayu itu terbakar?
- Tangkapan yang bagus.
"Dia berhasil memindahkannya"
Panas.
Letakkan kayu bakar di sana.
Apinya menyebar sangat cepat.
Tidak.
"Apa metode ini lebih mudah daripada memakai bor?"
Panas. Kupikir aku akan mati.
Dia lari ke mana?
Tempurung kelapa mudah terbakar.
Aku kelelahan.
Kamu sebaiknya istirahat.
"Mereka membuat api dengan baterai dan bungkus permen karet"
Kita harus membersihkannya.
Sangat menarik!
"Gastropoda itu adalah makan malam mereka"
Ayo masukkan gastropodanya.
Apa itu bisa dimakan?
"Hanya itu makanan mereka"
Bagaimana jika seperti ini?
Ayo tumbuk ini dengan palu.
Lalu kita bisa menjadikannya satai.
Ide bagus.
- Baiklah.
- Itu ide bagus.
"Jung Tae rajin bekerja untuk anggota yang lebih muda"
Kita harus memasaknya sampai matang.
"Mereka menusuk daging gastropoda itu"
- Apa caraku sudah benar?
- Ya.
"Lalu mereka membakarnya"
Kita bisa letakkan di atas kayu.
- Haruskah kita membaliknya?
- Tunggu sebentar lagi.
Kelihatannya enak.
"Kelihatannya lezat"
- Astaga.
- Hampir matang.
"Cepatlah matang"
"Mereka belum makan seharian"
- Kurasa sudah matang.
- Hati-hati.
Ini sudah matang?
Ada suara letupan.
Aku tidak bisa melihatnya.
- Sudah matang.
- Benarkah?
- Ya.
- Sudah matang?
"Satai gastropoda sudah matang"
Baiklah.
Ayo potong dengan pisau dan makan.
- Masing-masing dapat satu.
- Baiklah.
- Cobalah.
- Apa itu gosong?
Cobalah.
"Kamu saja dahulu"
Kamu saja dahulu.
- Hei.
- Kamu harus makan dahulu.
Jangan bersikap seperti itu.
"Jangan bersikap seperti itu"
"Makan"
"Aku harus makan agar mereka juga bisa makan"
Apa sudah matang?
"Gastropoda Aitutaki"
"Bagaimana rasanya?"
Asin. Terasa sudah dibumbui.
"Dibumbui dengan sempurna"
Makanlah.
- Rasanya enak?
- Ya.
Bukankah ini enak?
Ini kenyal.
"Mereka makan daging kenyal karena cara masak Jung Tae"
Ini cukup mengenyangkan
walau perutku masih berbunyi.
- Aku sangat lapar.
- Kamu lapar, ya?
"Beberapa gastropoda tidak cukup"
Kamu mau kelapa?
Hanya ada satwa laut di sini. Tidak ada buah-buahan.
- Kita seharusnya menangkap ayam.
Kita tadi seharusnya menangkap ayam.
"Mari kita bicarakan ayam itu"
Bukankah itu ayam?
Mari kita kejar mereka ke laut.
Cepatlah. Mari kita kejar mereka ke laut.
"Itu kesempatan bagus"
"Yang tidak akan mereka temukan lagi"
Kenapa orang-orang ini tidak bergerak?
Kami putuskan untuk beristirahat selama lima menit.
- Kita masih punya satu menit lagi.
- Mereka ada di sana.
Mereka tidak bisa pergi jauh tanpa kemampuan terbang.
- Tetap saja...
- Mereka tidak bisa terbang.
Mereka sangat dekat.
Kang Nam. Kami sangat lelah.
Ada makanan di depan kita.
Kami putuskan untuk beristirahat selama lima menit.
Kamu serius? Benarkah?
- Kamu tidak mau pergi? Benarkah?
- Kami tidak mau pergi.
Tidak?
- Tidak.
- Benarkah?
Mari kita beristirahat selama lima menit.
Ada tiga ekor ayam di depan kita.
Mereka tidak bisa pergi jauh.
Ini kesempatan sekali seumur hidup.
"Mereka kehilangan kesempatan itu"
Ayam-ayam terbang ke sini.
Karena ada banyak burung,
ayam-ayam ini berpikir mereka juga sama.
Mereka menjadi bingung.
Bagaimana kita akan berburu di malam hari?
Airnya sangat dingin. Kamu akan baik-baik saja?
Kenapa kita tidak beristirahat sebentar
- sebelum menyelam ke laut?
- Baiklah.
Mari kita beristirahat.
"Mereka memutuskan menyimpan tenaga mereka"
Mereka bertiga beristirahat setelah meringankan rasa lapar.
Suku Byung Man pasti sudah makan sesuatu.
- Kumpulkan air kelapanya.
- Baiklah.
Isinya tidak banyak.
"Mereka menuangkan air kelapa ke pelples"
"Lalu mereka rebus untuk dijadikan kuah"
Kamu mendapatkan santan dengan memarutnya.
- Kamu memarut dan meremasnya.
- Baiklah.
"Mereka mengupas"
"Memarut"
"Dan memotong"
"Kepulauan Memasak Byung Man"
Apakah itu sudah siap?
Ini sudah siap, bukan? Ada lagi yang lain.
"Gastropoda dipanggang di atas api"
"Proses pemanggangan awal sudah selesai"
Keluarkan dagingnya.
Prosesnya banyak.
"Dia langsung bisa mengeluarkannya"
"Hidangan macam apa yang akan mereka dapatkan?"
Kupas dengan baik.
"Kepala Suku Byung Man dan Da Hee sedang membuat sesuatu"
Saat membuat sesuatu, kamu harus melakukannya dengan benar.
Begitulah caramu belajar.
Tarik.
Harus ada dua kawat agar bisa seperti ini.
Dua kawat. Aku mengerti.
Putar dua kali.
Tidak masalah kamu putar ke arah mana.
Tidak mudah membentuknya.
Astaga.
"Satu per satu"
Baiklah. Putar dua kali.
Benar begitu.
Secara perlahan kamu akan menjadi lebih cepat.
Kamu melakukannya dengan sangat baik.
Ini...
Da Hee membuat panggangan untuk ikan itu.
Dia bilang ingin mencoba membuatnya.
Saat aku mengajarinya, dia membuatnya dengan baik.
Tangannya sangat terampil.
Dia seperti MacGyver versi wanita.
"Dengan tangannya yang gesit"
"Dia menggunakan alat-alat itu"
Da Hee membuat ini.
Mengesankan. Dia memutar kawatnya.
Ya, benar. Tangannya terampil.
Ini dia.
- Apa?
- Aku sudah mencuci ini.
- Irislah.
Baiklah.
- Potong memanjang.
- Seperti ini, bukan?
Haruskah aku membuat irisan tipis?
Potong menjadi setengah.
- Seperti ini?
- Ya.
"Mengiris gastropoda"
"Da Hee mengambil tugas itu"
Apakah kita butuh sumpit?
- Apa?
- Bukankah kita butuh sumpit?
Untuk menikmati makan malam dengan maksimal,
mereka mulai membuat alat.
Ada sumpit buatan tangan yang mulus
dan penjepit kayu untuk memasak.
Ada juga barang baru yang dibuat oleh Kepala Suku Byung Man,
gelas anggur tempurung kelapa yang lucu.
Semua anggota membantu untuk membuat makan malam.
Aku tidak sabar untuk melihatnya.
Kamu akan mengeluarkannya lagi.
Ya. Aku akan memasaknya dengan perlahan.
Ini adalah sausnya.
- Benar, bukan?
- Ya.
- Aku akan merebusnya.
- Itu akan terasa manis.
"Rebus sedikit lebih lama agar rasanya meresap"
Ini akan terasa lezat.
Aku penasaran dengan rasanya.
"Pasti akan sangat enak"
"Akhirnya hidangannya diperlihatkan"
- Ini sudah matang, bukan?
- Keluarkan dan makanlah.
Taruh isinya di bagian atas.
"Astaga"
Warnanya keemasan.
- Warnanya bagus.
- Ini seperti hidangan yang layak.
Itu terlihat seperti mengandung mentega dan kecap asin.
Aku tahu. Itu terlihat seperti
direbus dengan kecap asin.
Itu terlihat seperti mengandung mentega dan kecap asin.
Aku tahu. Itu terlihat seperti...
"Akhirnya hidangannya diperlihatkan"
- Ini sudah matang, bukan?
- Keluarkan dan makanlah.
Taruh isinya di bagian atas.
"Astaga"
Warnanya keemasan.
- Warnanya bagus.
- Ini seperti hidangan yang layak.
Itu terlihat seperti mengandung mentega dan kecap asin.
Aku tahu. Itu terlihat seperti
direbus dengan kecap asin.
Itu terlihat seperti mengandung mentega dan kecap asin.
Aku tahu. Itu terlihat seperti...
- Mari kita cicipi hidangannya.
- Makanlah lebih dahulu.
"Pencipta resep, Kepala Suku Byung Man makan lebih dahulu"
"Bagaimana rasanya?"
"Apakah rasanya enak?"
Cobalah.
Wajahmu menjadi gelap.
Cobalah lebih dahulu. Mari kita jelaskan rasanya.
Rasanya asin.
Rasanya manis dan asin.
- Manis dan asin.
- Mari kita coba sesuai urutannya.
- Cobalah.
- Da Hee, cobalah lebih dahulu.
"Mereka akan menilai rasanya setelah semua orang mencobanya"
- Berikan ke orang berikutnya.
- Manis dan asin.
Manis dan asin.
Ini kali pertamaku memakan makanan laut.
"Usaha dan perhatian mereka tertuang ke hidangan ini"
Ini kali pertamamu memakan makanan laut?
Ini kali pertamamu memakan gastropoda?
"Bagaimana rasa gastropoda yang direbus dengan air kelapa?"
Beri aku potongan kecil.
Potongan kecil?
Rasanya sangat manis dan asin.
Sudah kubilang kamu harus mencobanya.
"Reaksi mereka membuat Byung Chan gugup"
"Berhati-hati"
- Rasanya ekstrem.
- Aku tahu.
- Kamu merasakannya sekaligus.
- Rasa pedas dan manisnya.
Rasa pedas dan manis yang ekstrem
mengagetkanmu dengan sedikit rasa amis.
"Bonusnya adalah sedikit rasa amis"
"Manis dan asin"
"Rasa amis"
"Rasa apa ini?"
Bagaimana rasanya?
Ini hanya makanan.
Ini adalah makanan.
Besok kita tidak usah membuat ini.
Bukankah kamu bilang kerang murex sangat enak?
Aku mencoba resep yang berbeda.
Jika hasil resepnya tidak enak,
aku tidak membuatnya lagi.
- Makanlah. Kamu lapar.
- Rasanya lumayan.
Rasanya seperti masakan Jepang.
- Rasanya seperti masakan Jepang.
- Benar, bukan?
- Memang benar.
- Rasanya seperti masakan Jepang.
Kamu menjadi terbiasa dengan rasanya.
- Rasanya enak.
- Ini lezat sekali.
Rasanya menjadi lebih enak saat kamu memakannya.
"Aku tidak bisa mengunyahnya"
"Mereka mengunyah semampunya untuk meringankan rasa lapar"
Kerang murex sangat kenyal.
- Apa?
- Dagingnya sangat kenyal.
Aku berharap rasanya lezat.
"Makan malam yang tidak sesuai dengan usaha mereka telah berakhir"
- Aku akan pergi jauh.
- Kamu akan pergi ke mana?
Aku akan pergi di mana ombak menghempas.
- Begitu rupanya.
- Aku akan mendekati tempat itu.
"Apakah Kepala Suku Byung Man berhasil menghibur mereka?"
Aku akan kembali.
"Apa yang terjadi di pulau lain?"
Aku sekarat.
"Aku sekarat"
Dingin sekali.
"Angin menghancurkan rumah mereka"
"Apakah anggotanya akan baik-baik saja?"
Astaga, rasanya tidak nyaman.
"Tiba-tiba Kang Nam memakai baju renangnya"
"Dia juga mengambil jaring"
"Ini tidak akan cukup"
Aku terkejut
melihat ikan besar di perairan dangkal.
"Ikannya terlalu cepat di siang hari"
Aku berpikir,
"Aku akan menemukan yang lebih besar jika menyelam lebih dalam."
Kami hanya makan sedikit untuk makan malam.
Karena aku sudah beberapa kali tampil di The Law of Jungle,
aku akan mencoba menangkap ikan.
Aku akan kembali.
"Dia menyelam demi kelangsungan hidup anggotanya"
"Dia mulai menyelam"
Aku tidak pernah menyelam di malam hari tanpa Byung Man.
"Ini kali pertama dia menyelam di perairan dalam sendiri"
Karena anginnya kencang, ombaknya terus menabrakku.
"Angin kencang dan ombak yang kuat"
Anggota lain
terlihat sangat kelelahan dari perjalanan mereka.
Kelihatannya mereka butuh makanan.
Karena itulah aku pergi.
"Dia mencari di bawah terumbu karang"
"Pada saat itu"
Ada ikan besar.
Ikan itu sedang tidur di antara bebatuan.
"Dia langsung menyelam"
"Melarikan diri"
"Aku tidak akan membiarkannya pergi"
"Dia mendekatinya dengan hati-hati"
"Melarikan diri"
"Ikan itu menghilang ke dalam terumbu karang"
"Dia terus mencari, tapi ikannya hilang"
"Kang Nam melanjutkan pencariannya"
"Apakah dia menemukan mangsa?"
Ada seekor kepiting besar.
"Kali ini dia melihat kepiting"
Pencapitnya sangat besar.
Kepiting tidak melepaskan capitannya.
Itu membuatku terlalu takut untuk berusaha menangkapnya.
"Namun, dia tidak mau menyerah"
"Dia menyerang pencapitnya dengan hati-hati"
"Kang Nam terus berusaha menangkapnya"
"Pada akhirnya"
"Dia menyerah"
Harusnya aku menangkapnya seperti seorang pria.
Aku menyesal telah menyerah.
"Dia melihatnya lagi, tapi merasa takut"
"Setelah itu, dia terus-menerus gagal"
"Kenapa ikannya sangat cepat di malam hari?"
Di sana ada ikan,
tapi berburu itu sulit tanpa harpun.
"Dia makin merindukan Kepala Suku Byung Man"
"Dia menemukan sekelompok ikan"
"Melarikan diri"
"Astaga"
"Dia menarik napas"
"Dan mulai berburu"
"Menembak"
"Apakah dia menangkapnya?"
"Melarikan diri"
"Tidak"
"Dia hampir berhasil"
"Itu tidak mudah"
"Apakah kamu akan bisa menangkapnya?"
Kami bertiga harus makan sesuatu.
"Dia melanjutkan pencariannya"
"Apa?"
"Juru kamera memberinya isyarat"
Di sini.
"Kang Nam mengejar ikan itu"
"Namun, ikan itu masuk ke dalam terumbu karang"
"Aku tidak akan membiarkannya pergi"
"Akankah dia berhasil kali ini?"
"Dia menangkapnya"
"Kang Nam tidak menyerah, dan mencoba lagi"
"Ikannya cukup besar"
"Dia memasukkannya ke jaring terlebih dahulu"
Kurasa itu butuh waktu sekitar satu jam setengah.
Ada ikan berwarna biru, sebesar ini.
Aku menangkapnya.
Kang Nam sedang bersemangat.
Dia juga berhasil menangkap ikan sonang.
"Dia menangkap dua ikan berturut-turut"
Dia mendapatkan makanan untuk anggota kelompoknya yang lapar,
dan kembali ke zona penyintasan.
Di waktu yang sama, di pulau Byung Man,
Jung Chul dan Byung Chan
menjelajahi pantai untuk mencari makanan.
"Astaga!"
- Lihat!
- Di mana?
- Apa itu?
"Ikan kecil berenang di air dangkal"
Haruskah kita menangkapnya?
Kita bisa membuat bubur ikan dengan ikan itu,
- tapi ikannya terlalu kecil.
- Terlalu kecil?
Tapi itu akan terasa lezat jika membuat bubur dengan itu.
Ada begitu banyak ikan kecil.
- Apa itu? Yang itu besar.
- Itu ikan yang besar.
Luar biasa.
- Itu ikannya.
"Ikannya berenang memutar, dan tidak mau pergi"
Ikan itu tidak melarikan diri.
"Tangkap aku kalau kamu bisa"
- Pegang senternya.
- Baiklah.
- Akan kamu tangkap dengan tangan?
- Akan kulempar keluar dari air.
"Memercikkan"
"Mereka hanya bermain dengan air"
"Kamu bercanda?"
"Hanya kedua orang ini yang merasa itu hampir berhasil"
- Ikannya berenang menjauh.
- Baiklah.
Tidak apa-apa. Nanti akan ada yang lain.
Nanti akan ada lebih banyak.
- Apa ini?
- Astaga.
Apakah itu ikan buntal?
"Itu ikan yang cukup besar!"
Apa itu?
- Bukankah itu ikan buntal?
- Kurasa begitu.
- Tidak perlu menangkapnya, bukan?
- Kita tidak tahu cara memasaknya.
Sayang sekali.
"Tidak ada gunanya menangkap ikan itu"
"Mereka terus mencari"
Ini belut moray.
Ini bukan ikan yang enak.
Belut itu mengeluarkan kepalanya.
"Kamu tahu aku seperti apa, bukan?"
Kami tidak akan mengganggumu. Sampai jumpa.
Lihatlah ini. Ada ikan di sini.
- Ada apa di sana?
- Seekor ikan.
Apa itu? Apakah itu seekor ikan?
Ya. Itu seekor ikan.
Hei, turunlah.
"Itu anak ikan gobi"
"Melihat ke sekeliling"
Itu seekor kepiting.
"Byung Chan melihat musuhnya"
Itu bukan kepiting yang lezat.
- Itu kepiting yang tadi.
- Ya.
Kita bisa berjalan di sini. Ayo lewat sini.
"Ada banyak organisme laut yang aktif di malam hari"
Ada banyak kepiting.
"Astaga!"
Apa itu?
"Mereka melihat ikan yang gemuk!"
Dari warnanya itu terlihat seperti ikan sonang.
Kurasa itu ikan sonang.
"Mari kita tangkap yang ini!"
Ikannya lewat sini.
"Tapi ikannya hilang"
- Yang merah muda?
- Ya.
"Seekor ikan merah muncul!"
Ini dia. Warnanya merah.
Apa itu?
"Berenang di depan mereka"
Apa ini?
- Bukan ini ikannya, bukan?
- Bukan.
Apa itu?
"Mereka kehilangan ikan itu"
- Apa ini?
- Ikannya ada di sana.
Itu bukan apa-apa, bukan?
Itu bukan apa-apa. Ke mana perginya Apakah ikannya sudah pergi?
"Ada begitu banyak ikan, tapi mereka tidak pandai berburu"
- Apakah ikannya sudah pergi?
- Ya, benar.
Tidak ada yang bagus untuk ditangkap.
"Astaga, Byung Chang"
Mari kita kembali.
Ada banyak hal menarik.
"Mereka menyelesaikan eksplorasi mereka"
- Kita melihat banyak hal.
- Benar.
Kepala Suku Byung Man pergi ke laut dengan perahu.
Dia menyiapkan perburuan malam dengan Niel.
Pakaianmu terlihat cukup istimewa.
- Apa?
- Pakaianmu terlihat istimewa.
Suhu tubuhku...
Aku belum sepenuhnya pulih.
Jika suhu tubuhku turun terlalu banyak,
itu akan membuat punggungku tegang.
"Itu agar dirinya tetap hangat di dalam air"
Karena itulah aku memakai ini.
"Berburu di laut malam yang gelap gulita"
Kamu bisa melihat bebatuannya?
Kurasa ada bebatuan.
Apakah itu bebatuan?
- Maksudmu yang ini?
- Ya.
"Dia akan berburu di dekat tempat Kang Nam berburu"
- Di mana bebatuannya?
- Di sini.
Kurasa arusnya kuat.
Jika terlalu kuat, kita akan naik kembali.
Angin mulai bertiup lebih kencang di malam hari.
Tapi karena itu tidak terlalu dalam, kami putuskan untuk menyelam.
"Kepala Suku menyelam tanpa ragu-ragu"
"Niel bersiap menyelam setelah Kepala Suku"
- Aku akan menyelam.
- Semoga berhasil!
"Niel tersapu oleh arus begitu dia melompat"
Niel, kemarilah.
Ini kali pertamaku berenang di laut itu pada malam hari.
Aku tahu Niel pernah melakukan ini di Samudra Hindia.
Jadi, aku tahu Niel bisa mengikutiku.
"Kamu hanya perlu mengikutiku dengan jaring ikan."
"Pemburuan malam dimulai!"
"Lautnya dangkal dengan banyak bebatuan"
"Mereka mencari di setiap celah dan sudut"
"Serahkan bagian belakang kepadaku"
"Berhenti"
"Kepala Suku turun menyelam"
"Ada seekor ikan"
"Melarikan diri"
"Ikan itu masuk ke antara bebatuan"
"Dia menghalangi pintu masuk dengan tangan kanannya"
"Dan menghalangi jalan keluar dengan tangan kirinya"
"Dia mengangkat batu itu"
"Ikan itu tidak tahu harus pergi ke mana"
"Ikan itu langsung melarikan diri"
"Mari kita kabur"
"Kamu tidak bisa melarikan diri"
"Ikan itu langsung melarikan diri"
"Lalu bersembunyi di antara bebatuan"
"Dia meraihnya"
"Tangkapan bagus!"
"Kamu menangkapnya dengan tanganmu?"
"Taruh saja di jaring"
"Kepala Suku berhasil menangkap ikan pertamanya"
"Mereka mengawalinya dengan baik hari ini"
"Tapi setelah itu"
"Ikannya kabur"
"Dia meleset"
"Menabrak!"
"Dia terus gagal menangkap ikan"
"Aku melalui awal yang baik"
"Itu sudah 1 jam 30 menit"
"Berkilau"
"Kepala Suku sedang menunjuk sesuatu dengan senternya"
"Dia menemukan ikan di depan"
"Niel, cepat ke sini!"
Aku menemukan seekor ikan.
Ikan unicorn berenang di dekat kami.
Itu yang paling lezat.
"Astaga, aku harus menangkapnya!"
"Kepala Suku mendekati ikan itu dengan perlahan"
"Ikannya besar!"
"Dia bersiap-siap"
"Dia menjatuhkan senter dan bersiap untuk berburu"
"Semoga berhasil, Kepala Suku!"
"Dia mendekatinya dengan hati-hati"
"Tembak!"
"Menabrak!"
"Ikan itu menabrak batu saat mencoba melarikan diri"
"Pusing"
"Mana jalan keluarnya?"
Mereka punya kebiasaan.
Jika kamu mengejarnya, mereka masuk ke lubang.
Ikan itu berdiam di antara bebatuan.
"Kepala Suku sangat paham tentang kebiasaannya"
Ikan itu menggunakan siripnya untuk menggali
ke dalam pasir.
Itulah kebiasaannya.
Karena aku tahu kebiasaannya...
"Kali ini aku akan benar-benar menangkapnya!"
"Kepala Suku mengejar ikan itu dengan kecepatan penuh"
"Ikan unicorn itu menemui jalan buntu"
"Kepala Suku mendapatkan kesempatan lagi"
Kamu tidak bisa menusuknya dua kali. Sekali saja,
kamu harus menusuknya dengan cepat.
Dengan kuat.
"Ikan unicorn versus Kepala Suku"
"Siapa yang menjadi pemenangnya?"
"Kumohon"
"Dia cepat"
"Dan akurat"
"Ikan itu melawan dengan kekuatan luar biasa"
"Dia berhasil menangkap ikan itu!"
"Mereka memasukkan ikan unicorn yang besar itu ke jaring"
"Ini kelas keterampilan berburu Kepala Suku"
"Dia yang terbaik!"
"Namun, perburuannya belum berakhir"
"Menyelam"
"Apakah dia melihat ikan lain?"
Aku melihat sirip dan ekor yang besar.
Aku bertanya-tanya ikan apa itu. Jadi, aku langsung menyelam.
Saat aku melakukannya...
"Identitas ikan yang ada di antara bebatuan itu adalah"
Ada ikan unicorn yang lebih besar.
"Ikan unicorn ini lebih besar dari yang sebelumnya"
"Ikannya sangat besar"
Kami tidak bisa memasukkannya ke jaring.
Lalu aku pikir makanan kami sudah cukup.
"Itu sudah cukup untuk memberi makan semuanya"
"Mari kita kembali sekarang"
"Terlihat bangga"
"Dia kembali dalam kesuksesan"
Apa ini?
"Inilah ikan unicorn yang segar!"
Astaga, ikannya besar sekali.
Ini luar biasa.
"Ini buah dari pengalaman dan usahanya"
Itu sulit, bukan?
- Apa?
- Apakah itu sulit?
Astaga, sangat sulit untuk mengikuti Byung Man.
Ombaknya juga besar.
- Kamu menangkapnya dengan pisaumu?
- Ya.
Saat dia menarik pisau, dia terlihat keren.
Aku terus mengamatinya dari belakang.
"Dia menghormati Kepala Suku"
Walau ombaknya keras,
Kepala Suku dan Niel berhasil berburu dengan kerja tim sempurna.
Mampukah mereka menikmati makanan yang layak di rimba?
Mari kita pulang sekarang.
"Jung Chul membersihkan ikan yang Byung Man tangkap"
Kamu pernah melihat orang membersihkan ikan?
Tidak.
- Kamu penasaran?
- Ya.
Kamu tahu cara membersihkan ikan?
Aku sudah sering melakukan ini setelah tampil di acara ini.
Jung Chul, anggota veteran, membersihkan ikan
tangkapan Kepala Suku dengan terampil.
"Keringkan untuk sarapan besok"
- Ikannya dikeringkan untuk sarapan.
- Usaha yang bagus, semuanya.
Kang Nam juga mengeringkan ikan setelah dibersihkan.
Walau pendekatan mereka berbeda tentang penyintasan,
semuanya sama-sama melakukan yang terbaik.
Untungnya, mereka menyelesaikan hari dengan aman.
"Malam pertama di rimba makin larut"
Mari kita tidur.
Usaha yang bagus hari ini.
"kelompok Kepala Suku sedang bersiap untuk tidur"
"Mereka menghilangkan rasa lelah mereka"
Aku menyukainya. Bukankah ini seperti hotel?
Memang benar, karena ini acara The Law of the Jungle.
Ini hampir sama bagusnya dengan hotel sanggraloka.
"Orang-orang di kelompok Kepala Suku sudah tertidur lelap"
Bagaimana kamu bisa membersihkan ikannya dengan sangat baik?
Keterampilanmu membersihkan ikan benar-benar membuatku terkejut.
Kurasa kamu pemancing berpengalaman.
- Benarkah begitu?
- Ya.
Aku payah dalam hal itu. Itu hanya naluri untuk menyintas.
"Sekarang, Da Hee juga akan tidur"
"Malam pertama di rimba berjalan sempurna untuk kelompok Kepala Suku"
"Kelompok lainnya juga sedang bersiap tidur"
Aku lapar.
"Rasa laparnya belum terpuaskan"
Pernahkah kamu menghabiskan hari dengan memakan tiga gastropoda saja?
"Ini jas hujan Apink yang dibawa Byung Chan"
Ini jas hujan.
Kurasa Cho Rong membuat ini.
"Dia memakai jas hujan agar tetap hangat"
Sekarang aku akan menjadi penggemar Apink.
"Tiga anggota di Pulau Lazy tidur dengan memakai jas hujan"
"Bisakah mereka melewati malam dengan kehangatan?"
"Saat semuanya tertidur, hujannya mulai turun"
"Hujannya membangunkan Jung Tae, anggota yang tertua"
"Dia melindungi api agar tidak padam karena hujan"
"Apinya terus menyala berkat Jung Tae"
Jung Tae menjaga apinya.
Kurasa dia hanya tidur sebentar.
Aku sangat berterima kasih.
Aku berterima kasih karena dia mengurus kami.
Hujannya turun deras di malam hari. Hingga masuk ke kemah kami.
Aku mencoba membuat dinding dengan pohon palem.
Aku memperbaiki beberapa bagian dan menambahkan kayu bakar
karena akan sulit jika terkena flu sejak hari pertama.
Aku juga khawatir, jadi, aku memperbaikinya.
"Setelah memperbaiki kemah dan menjaga api, dia kembali tidur"
Walau kondisi kemahnya buruk, mereka saling menjaga.
Malam pertama di rimba telah berlalu.
"Fajar menyingsing di Pulau Lazy"
"Hujannya terus turun sampai pagi"
"Sarapan mereka basah kuyup karena guyuran hujan"
"Dan air hujannya menetes dari atap"
- Sekarang masih hujan.
- Kurasa hujannya masih lama.
Tubuhku mati rasa.
Kita tidak berada di rimba. Ini hanya tidur di tempat terbuka.
"Kami tidak menyuruh kalian untuk membuat kemah yang jelek"
Kita hanya tidur di tempat terbuka.
Harusnya kita miringkan atapnya.
Harusnya kita melakukannya.
- Airnya bocor ke dalam kemah?
- Aku benar-benar basah.
"Harusnya kalian memikirkannya dengan matang"
Airnya tidak menetes ke dalam sedikit demi sedikit.
Airnya masuk dalam jumlah banyak.
- Begitu rupanya.
- Seperti ini.
- Aku hanya tidur sebentar.
- Benarkah?
Aku bermimpi. Aku pikir aku berada di bawah air.
Astaga, wajahku terkena siraman air hujan.
Airnya membasahi tubuhku.
Apa airnya akan terasa dingin?
- Kenapa kamu bertanya?
- Ketika turun hujan?
Kurasa airnya akan terasa dingin.
Jika kita tidak bisa menangkap ayam, kita harus mencari kerang.
Kita makan kerang lagi?
- Aku bisa menjadi alergi kerang.
- Di pulau ini,
- hanya ada dua pilihan.
- Apa itu?
Pilihannya adalah ayam panggang dan kerang panggang.
Aku akan tidur sebentar lagi.
Kurasa kamu tidak bisa tidur.
"Kalian berusaha menyamakan energi sejak pagi hari?"
Apa yang akan kita makan?
Ikan yang kita keringkan tadi malam.
"Ayolah. Bangunlah sekarang"
Ikannya tidak kering karena hujan.
"Kang Nam pergi untuk memeriksa ikan yang dia bersihkan tadi malam"
Ikannya masih kering.
- Ikannya kering?
- Dikerumuni serangga dan semut.
"Keadaan di Pulau Lazy adalah yang terburuk"
Ini yang terburuk.
Kita harus menyalakan api lagi.
Benar.
"Tidak ada yang berjalan sesuai keinginan kami"
"Mereka hampir tidak berhasil menyalakan apinya lagi"
"Tapi tidak ada yang bisa mereka panggang dengan api"
"Apakah ketiga orang ini bisa menyintas hari ini?"
- Hei.
- Ya?
"Kurasa kita harus pergi ke pulau lain"
Kita harus pergi ke sana.
Aku yakin mereka pasti sangat bahagia sekarang.
Sepertinya pemandangannya bagus.
Kenapa pulau itu terlihat sangat indah?
"Di pulau ini juga mendung, tapi"
"Berkat rumah yang dibangun Kepala Suku, mereka tidur nyenyak"
"Namun, ikan yang sudah dibersihkan terkena air hujan"
"Kepala Suku sudah bangun dan mencoba menyelamatkan ikan itu"
"Dia membalikkan bara apinya"
"Menaruh kayu bakar di atas api"
"Dia berhasil menyalakan api lagi"
"Dia menaruh ikan yang basah karena hujan di atas api"
Saat melihat ikannya, aku lihat ikannya basah.
Aku mulai memasaknya, agar ikannya tidak busuk.
"Dia mulai mengasapi ikan itu"
Aku mengasapi ikannya.
Aku ingin tahu apakah kami bisa memakan semuanya.
"Dia sudah memasaknya selama dua jam dengan api kecil"
"Dengan usahanya, ikan asap itu mulai terlihat menggugah selera"
"Niel adalah yang pertama bangun"
Astaga, ikannya.
"Matanya terbuka lebar"
Kamu sedang memanggangnya, Byung Man?
Dia sedang memasak ikannya.
"Mata Byung Chan juga terpaku ke arah ikan itu"
Astaga.
"Ikan terlihat berwarna cokelat keemasan dan kenyal"
- Ikan terlihat sangat enak.
- Kelihatannya lezat.
- Kami baru saja bangun.
- Astaga.
Kalian harus mencicipinya untuk kelompok kita.
- Kalian berdua harus mencicipinya.
- Silakan.
- Kenapa kalian tidak membagi ini?
- Makanlah.
Dagingnya terlepas. Ambil sisanya.
"Mereka sama-sama mencicipinya"
"Menyetujui"
- Rasanya enak, bukan?
- Ya.
Astaga.
Sekarang, aku harus memasak sisi satunya.
- Dagingnya sangat kenyal.
- Rasanya enak.
- Dengan begitu akan menjadi renyah.
- Ini seperti...
Astaga.
Dagingnya sangat kenyal.
"Semoga berwarna cokelat keemasan, dan rasanya lezat"
- Teksturnya bagus.
- Ini benar-benar enak.
Seperti itulah rasa ikan unicorn.
Aku memberinya garam. Kurasa ikannya tidak akan busuk.
Lihatlah minyak yang menetes.
"Dia terlihat bahagia"
Ikannya sangat lezat.
Dengan ini, kita bisa makan sarapan yang mengenyangkan.
Kami akan bekerja keras agar makan malamnya lebih banyak.
"Mereka tidak bisa memalingkan mata dari ikan itu"
- Dagingnya sangat kenyal.
- Begitulah rasa ikan unicorn.
"Ikannya diasapi untuk waktu lama dengan api kecil"
"Ini saatnya untuk mencicipinya"
Itu seperti ikan yang diawetkan.
- Benar sekali.
- Itu benar.
Sekarang pukul 8 tepat.
Sudah tepat 24 jam sejak kalian berada di pulau ini.
Aku ingin membuat pengumuman.
"Entah kenapa mereka merasa gugup"
"Pengumuman yang sama sedang disampaikan di Pulau Lazy"
Baiklah.
Semuanya, hentikan apa yang kalian lakukan, dan dengarkan.
- Kami tidak melakukan apa pun.
- Kami hanya berdiri di sini.
Tidak ada pekerjaan yang harus kami lakukan.
Kamu terdengar sangat marah.
- Aku tidak melakukan apa pun.
- Semua orang...
Semua orang bisa melihat kami hanya berdiri di sini.
Aku punya pengumuman penting.
Bisa bangunkan anggota suku kalian?
- Aku membangunkan dia enam kali.
- Dia sedang tertidur lelap.
Jung Tae, kamu dengar?
"Kamu masih hidup, bukan?"
"Aku masih hidup"
Pertahankan.
Sudah tepat 24 jam sejak kalian berada di pulau ini.
Benarkah? Baiklah.
Mulai saat ini, kalian akan bertukar kemah utama.
Kalian akan bertukar kemah utama.
"Apa yang dia maksud dengan itu?"
- Benarkah?
- Apa?
Kalian akan meninggalkan semuanya
termasuk barang milik kalian,
rumah, alat, dan makanan.
Kalian akan meninggalkan semuanya dan pindah ke pulau satunya.
- Kami bertukar dengan mereka?
- Begitu rupanya.
Apakah kami bertukar kemah?
"Bagus!"
Mereka punya rumah yang bagus.
Ini hal yang penting. Rumah mereka bagus.
Tunggu. Dia bilang kita tidak bisa membawa makanan. Itu berarti
pasti ada makanan di pulau itu sekarang.
Mengagumkan.
"Keberuntungan yang besar!"
Mereka harus memakan itu.
"Mereka akan menukar ikan yang dikerumuni serangga ini"
- Termasuk ikan ini?
- Ya.
"Dengan sarapan makanan laut mewah di Pulau Kepala Suku"
- Ikannya...
- Dengan siapa kami bertukar?
"Ini tidak mungkin terjadi"
- Ini...
- Itu...
- Ini makanan pertama kami hari ini.
- Bisakah kami membawa makanan ini?
- Tunggu sebentar.
- Tidak mungkin.
Kami meninggalkan semuanya
- dan pindah ke sana?
- Bukankah kami pergi setelah makan?
Mari kita pergi sekarang.
- Mari kita pergi sekarang.
- Apa? Katakan itu lagi.
- Apa?
- Apa katamu?
- Tapi...
- Ikannya...
- Kita bertukar kemah utama.
- Biarkan kami...
- Tunggu sebentar.
- Lebih baik aku tidur saja.
- Yang benar saja.
- Berhentilah berbohong.
- Beri aku waktu sebentar.
- Ini sulit dipercaya.
- Tidak mungkin.
- Biarkan kami mencicipinya.
Kami bahkan tidak boleh membawa apa yang kami simpan?
Tidak boleh.
"Usaha mereka menjadi sia-sia"
Pergilah ke pulau satunya, dan makan makanan yang ada di sana.
"Tolong katakan bahwa itu tidak benar"
- Tolong. Berhentilah berbohong.
- Biar kupikir.
- Tunggu. Apa ini?
- Kami kehilangan hasil kerja kami.
Saat aku sadar kami harus mengulang dari awal,
aku sangat kecewa.
- Dan hujan juga sedang turun.
- Mulai sekarang...
Itu seperti petir di siang bolong. Aku tidak bisa berkata-kata.
Pekan depan.
"Jika ada surga, mungkinkah ini tempatnya?"
"Mereka mendapatkan tempat untuk tidur"
"Serta makanan"
Kepala Suku!
Terima kasih!
"Aku tidak berterima kasih"
"Kosong"
"Mereka tidak bisa berkata-kata"
"Pulau teror"
"Suku itu menghadapi ganasnya alam"
"Mampukah mereka mengatasi cobaan ini?"
Kurasa kita harus berhenti syuting. Hujannya sangat deras.
"The Law of Jungle di Pulau Cook"